Muitas pessoas ainda têm dúvidas de como
conseguir os seus primeiros clientes e
colocar a fotografia em prática.
De fato, eu vou falar para vocês que não
é fácil, no começo você vai precisar
criar seus portfólios, aprender bastante.
Eu acho muito válido a ideia do portfólio
de você ir chamando alguns amigos,
fotografando, aprendendo, praticando.
E no começo eu fiz muito isso, eu chamava
muitas amigas para testar foto, para
testar produção.
Então, coitadas, tenho certeza que se
elas olharem as fotos hoje, a gente nunca
gosta tanto dos nossos primeiros
trabalhos, mas eles fazem parte da nossa
vida e a gente tem que ter muito orgulho
também do nosso começo.
Essa parte de criar portfólios, de chamar
amigos, de praticar é muito importante na
nossa carreira.
Por quê?
Porque é aí que você vai saber onde você
precisa melhorar, o que você precisa
fazer para sua fotografia ir ficando melhor.
E quando a gente já está lidando com
cliente, é um pouquinho mais difícil,
porque a cobrança é muito maior.
E nesse momento que a gente pode errar e
acertar, é o nosso momento de
aprendizado, onde a gente vai realmente
aprender de fato.
Quando eu comecei a pegar os meus
primeiros clientes, foi através desses
portfólios que fui criando no meu tempo
livre, chamava os amigos para fotografar,
comecei a chamar algumas pessoas também
do público -alvo que eu queria começar a
atingir dentro da fotografia.
E aí essas pessoas foram espalhando, as
pessoas foram me conhecendo.
É importante também que as pessoas saibam
o que você está fazendo e o seu trajeto.
Eu acho que quando as pessoas acompanham
o seu crescimento, elas sentem parte
dessa evolução.
E quando as pessoas sentem parte dessa
evolução, elas vão entendendo que você
está melhorando, que você está buscando isso.
E é muito legal, porque as pessoas vão
entendendo que você está se profissionalizando.
E quando você está se profissionalizando,
as pessoas vão começar a acompanhar e a
comprar o seu trabalho.
Então é isso, gente.
Não existe milagre, existe muita prática,
muito trabalho, botar a mão na massa,
fazer acontecer.
Porque hoje o melhor professor que a
gente tem é a experiência, é a gente
viver isso, é a gente aprender e
acompanhar e gostar do processo que a
gente está criando.